สวัสดีค่ะขอต้อนรับเข้าสู่พีดีเอสโฟกัสไต้หวันประจำวันที่ยี่สิบเอ็ดกรกฎาคมกับดิฉันพรญาณีงามจรรย์ฤทัยเริ่มต้นข่าวแรกวันนี้หย่อมความกดอากาศต่ำในทะเลทางตะวันออกของฟิลิปปินส์พัฒนาขึ้นอย่างต่อเนื่องซึ่งคาดว่าจะเข้าใกล้ไต้หวันมากที่สุดช่วงวันพฤหัสบดีถึงวันศุกร์
และมีแนวโน้มจะทวีกำลังเป็นพายุดีเปรสชั่นเขตร้อนหรือใต้ฝุ่นกำลังเบาทำให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือของไต้หวันต้องเฝ้าระวังฝนตกหนัก
ฝนตกหนักทำให้สนามบินภายในประเทศต้องปิดชั่วคราวตั้งแต่เช้า
แม้ว่าพายุใต้ฝุ่นวิภาจะเคลื่อนตัวมุ่งหน้าสู่เวียดนามแล้ว
แต่อิทธิพลจากเมฆและร่องมรสุมยังทำให้ไต้หวันฝนตกทั่วทั้งพื้นที่
นอกจากนี้ย่อมความกดอากาศต่ำใกล้ฟิลิปปินส์อาจเข้าใกล้ไต้หวันปลายสัปดาห์ประชาชนควรเตรียมอุปกรณ์กันฝนให้พร้อมและในวันที่ยี่สิบสองกรกฎาคมเป็นต้นไปให้หลีกเลี่ยงกิจกรรมชายฝั่งเนื่องจากตรงกับช่วงน้ำทะเลหนุนสูงประจำปี
จากอิทธิพลของพายุรอบนอกทำให้ถนนและรางรถไฟในไถตงและฮัวเหลียนเสียหายหนักในขณะที่หมู่บ้านซ่างอู่ได้รับผลกระทบจากดินถล่มที่ทะลักเข้าบ้านเรือนชาวบ้านหมดอะไรตายอยาก
ฝนที่ตกหนักตลอดทั้งคืนทำให้ถนนหนานหุยหลายช่วงในเมืองไทยตรงเกิดดินหินถล่มจนถนนตัดขาดไม่สามารถสัญจรไปมาได้หลังกรมทางหลวงเข้าซ่อมแซมก็สามารถเปิดทางเดินรถชั่วคราวได้หนึ่งช่องทาง
ดินโคลนถล่มรางรถไฟนั้นหุยส่งผลให้รถไฟช่วงสถานีต้าอู่ถึงหลงชีไม่สามารถสัญจรไปมาได้ขณะนี้อยู่ระหว่างการซ่อมแซม
โดยช่วงประมาณเจ็ดนาฬิกาเศษมีขบวนรถไฟด่วนจื้อฉางที่มุ่งหน้าสู่ท้ายตงติดอยู่ที่สถานีต้าอู่ส่งผลกระทบต่อผู้โดยสารกว่าสองร้อยคนอย่างไรก็ดีรถไฟจากสถานีต้าอู่ไปทางตอนใต้และรถไฟจากสถานีจือเปิ่นไปยังตอนเหนือยังคงเดินรถได้ตามปกติ
ดินโคลนยังทะลักเข้าท่วมบ้านเรือนหลายหลังในหมู่บ้านต้าอู่ชุมชนต้าเหนียวเมืองไทยตง
ขณะเดียวกันเมื่อวันที่ยี่สิบกรกฎาคมที่ผ่านมากว่าสามสิบครัวเรือนบนถนนฟุ้งหลงซอยหกสิบห้าเมืองไท้ตงเพิ่งเจอน้ำท่วมไปน้ำเพิ่งจะลดลงได้ไม่นานก็กลับมาท่วมซ้ำอีกครั้ง
ถนนในเขตภูเขาของเมืองไทยตงน้ำท่วมขังเนื่องจากระบายไม่ทันทำให้มีน้ำโคลนไหลลงมาจากยอดเขาอย่างรวดเร็วส่วนที่บริเวณเขาหลี่ยีแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของเมืองไทยตงก็เกิดดินโคลนถล่มเช่นกัน
ขณะนี้กลุ่มทางหลวงและการรถไฟกำลังเร่งซ่อมแซมถนนและรถไฟสายหนานหวยพร้อมเตือนประชาชนที่สัญจรผ่านให้เพิ่มความระมัดระวัง
นโยบายใหม่เปิดทางให้ผู้สูงอายุที่มีอายุแปดสิบปีขึ้นไปสามารถจ้างแรงงานต่างด้าวได้โดยไม่ต้องผ่านการประเมินตัวชี้วัดกำลังจะมีผลบังคับใช้เร็วเร็วนี้กระทรวงแรงงานและกระทรวงสาธารณสุขจะเสนอแนวทางรองรับความต้องการการจ้างงานที่เพิ่มขึ้นภายในสิ้นเดือนกรกฎาคมนี้
อย่างไรก็ตามก็มีประชาชนที่กังวลว่าอาจเกิดผลกระทบในการแย่งแรงงานและกังวลว่าแรงงานที่ดูแลผู้ป่วยอาการหนักจะเลือกงานโดยย้ายไปดูแลผู้ป่วยที่มีอาการเบากว่า
ตั้งแต่เดือนสิงหาคมนี้เป็นต้นไปผู้ที่มีอายุครบแปดสิบปีขึ้นไปสามารถยื่นขอว่าจ้างผู้อนุบาลต่างชาติได้โดยไม่ต้องผ่านการประเมินทางการแพทย์
ซึ่งจะทำให้ผู้มีสิทธิ์ขอรับบริการเพิ่มขึ้นห้าแสนสามหมื่นรายอย่างไรก็ตามภาคประชาสังคมแสดงความกังวลว่าหากผู้สูงอายุสุขภาพดียื่นขอรับบริการจำนวนมากอาจแย่งผู้อนุบาลจากกลุ่มผู้ป่วยหนักได้เพราะในปัจจุบันผู้อนุบาลต่างชาติบางส่วนเริ่มพิจารณาและมีบางส่วนย้ายไปทำงานกับผู้ป่วยอาการเบาแล้ว
健康长辈
如果外劳到家里去
其实做的可能都是一些做
家务
然后陪伴的这样的比较轻松的工作
相较于现在二十万的
这些比较中
重度的家庭
他们做的都是身体照顾的这样的一个
一个工作
กลุ่มภาคประชาสังคมกังวลว่า
ขณะนี้อยู่ระหว่างการหารือร่วมกับกระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการสมาคมแพทย์และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยจะแถลงมาตรการรับมือภายในสิ้นเดือนกรกฎาคมนี้
呃重症
如果来申请
他
可以有更
优先的权利
还是鼓励他可以使用
就是呃
常照
服务的这一段在他还没有评估到义
工的这一段过程当中
กระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการระบุว่าในด้านนโยบายจะมีการหารือกับกระทรวงแรงงานเพื่อจัดทำกลไกคุ้มครองผู้ป่วยหนักพร้อมเสริมการฝึกอบรมเจ้าหน้าที่ในขั้นตอนการยื่นขอว่าจ้างผู้อนุบาลต่างชาติให้เป็นไปตามระเบียบใหม่
นายกรัฐมนตรีกัมพูชาหุ่นมาเน็ตสั่งกวาดล้างแก๊งคอลเซ็นเตอร์ในประเทศโดยสามารถจับกลุ่มผู้ต้องสงสัยได้กว่าสองพันรายภายในไม่กี่วันซึ่งในจำนวนนี้มีคนไต้หวันอย่างน้อยเจ็ดสิบห้ารายเวียดนามสี่ร้อยรายอินโดนีเซียสองร้อยรายและผู้ต้องสงสัยจากเกาหลีใต้บังกลาเทศและไทย
กัมพูชาเดินหน้าปราบปรามแก๊งคอลเซ็นเตอร์อย่างจริงจังโดยภายในสามสัปดาห์จนถึงวันที่สิบแปดกรกฎาคมที่ผ่านมาตำรวจได้บุกจู่โจมพื้นที่เป้าหมายรวมถึงในกรุงพนมเปญจับกุมผู้ต้องสงสัยได้สองพันสองร้อยเจ็ดสิบราย
ซึ่งในจำนวนนี้มีชาวจีนเจ็ดร้อยสองรายชาวเวียดนามสี่ร้อยยี่สิบเก้ารายชาวอินโดนีเซียสองร้อยเจ็ดสิบเอ็ดรายและผู้ต้องสงสัยจากเกาหลีใต้ไต้หวันบังกลาเทศและไทย
จากการประเมินขององค์การสหประชาชาติคาดว่าขบวนการคอลเซ็นเตอร์ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้สามารถสร้างรายได้ผิดกฎหมายให้กับกลุ่มอาชญากรรมข้ามชาติได้มากกว่าสี่หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐต่อปี
กองทัพจีนยังไม่ละทิ้งการใช้กำลังบุกไต้หวันส่งผลให้สถานการณ์ในช่องแคบไต้หวันทวีความตึงเครียดอย่างต่อเนื่องล่าสุดฝรั่งเศสได้เผยรายงานยุทธศาสตร์อินโดแปซิฟิกฉบับใหม่ซึ่งระบุจุดยืนคัดค้านการเปลี่ยนแปลงสถานะปัจจุบันของไต้หวันอย่างชัดเจน
อดีตทูตสหรัฐประจำกรุงปักกิ่งเผยหากไต้หวันเสริมกองกำลังโดรนจะช่วยยับยั้งการคุกคามจากจีนได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โดนโจมตีเข้าร่วมการฝึกซ้อมในช่วงกลางคืนถือเป็นอีกหนึ่งจุดเด่นของการซ้อมรบฮั่นกว่างในปีนี้ด้านนิโคลัสเบิร์นอดีตเอกอัครราชทูตสหรัฐประจำประเทศจีนกล่าวในการประชุมความมั่นคงแอสเพลมประจำปีของสหรัฐว่าการขยายกำลังโดรนของไต้หวันอาจทำให้จีนลังเลที่จะบุกไต้หวัน
and it's good to see the Taiwan
needs to do two things
in the last year
acquire
and begin to produce drones
at a massive scale
and to achieve
attack weapons as well
that can be counterproductive
for the chinese navy
ขณะเดียวกันฝรั่งเศสได้เผยแพร่รายงานยุทธศาสตร์อินโดแปซิฟิกฉบับปรับปรุงใหม่เมื่อวันที่สิบแปดกรกฎาคม
โดยแสดงความห่วงใยต่อสถานการณ์ช่องแคบไต้หวันพร้อมเตือนหากเกิดความขัดแย้งรุนแรงในช่องแคบไต้หวันอาจส่งผลกระทบต่อศิลปภาพของภูมิภาคและเศรษฐกิจโลก
ด้านผู้เชี่ยวชาญระบุว่าการที่ประเทศในยุโรปหันมาให้ความสนใจต่อสถานการณ์ในภูมิภาคอินโดแปซิฟิกมากขึ้น
เป็นผลดีต่อไต้หวันขณะที่พลเรือมาร์คมอนโกลเมอรี่อดีตพลเรือจัตวาของกองทัพเรือสหรัฐเรียกร้องให้การซ้อมรบฮั่นกวางพัฒนาเป็นการฝึกทวิภาคีระหว่างไต้หวันกับสหรัฐเพื่อเสริมสร้างศักยภาพในการปฏิบัติการร่วมกัน
ขอบคุณที่ติดตามรับชมพีเอสโฟกัสไต้หวันในวันนี้นะคะเราจะลาคุณผู้ชมไปด้วยภาพของเสือจากอินเดียแล้วอย่าลืมติดตามรับชมได้ใหม่ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์เวลาเดียวกันนี้สวัสดีค่ะ